This wine needs warming.
Kailangang painitin ang alak na ito.
It's cold now.
Malamig na ngayon.
It'd be bad for health.
Masama iyon sa kalusugan.
Take those flowers away.
Alisin mo na yang mga bulaklak na iyan.
They are out of season.
Wala na sila sa season.
Hupo.
Ayan ka na.
Have someone
Magkaroon ng isang tao
cut some osmanthus branches for a vase.
pumutol ng ilang sanga ng osmanthus para sa isang plorera.
It'll be pretty and sweet.
Magiging maganda at matamis ito.
Sprinkle some osmanthus flowers
Budburan ng ilang bulaklak ng osmanthus
in the washbasin.
sa lababo.
You just got back and you're already busy.
Kakabalik mo lang at busy ka na.
Why not rest a bit?
Bakit hindi ka muna magpahinga kahit kaunti?
Mother. Cousin.
Ina. Pinsan.
I just thought that
Naisip ko lang na
Yanyun is coming back,
Babalik na si Yanyun,
yet the servants haven't cleaned up properly,
ngunit hindi pa rin nalilinis nang maayos ng mga katulong ,
so I couldn't help it.
kaya hindi ko napigilan.
You really know how to arrange things.
Marunong ka talagang mag-ayos ng mga bagay-bagay.
A touch of decoration and some empty space.
Kaunting dekorasyon at kaunting bakanteng espasyo.
Truly fresh and elegant.
Tunay na sariwa at elegante.
Thank you for your heartfelt compliment.
Salamat sa iyong taos-pusong papuri.
When I was in
Noong ako ay nasa
the Shaanxi
ang Shaanxi
official office,
opisyal na opisina,
all they'd say was "good"
ang sasabihin lang nila ay "maganda"
no matter
kahit ano pa man
how exquisitely
gaano kaganda
I designed.
Ako ang nagdisenyo.
So sweet-tongued.
Napakatamis ng dila.
The house gets lively
Nagiging masigla ang bahay
as soon as you're back.
sa sandaling makabalik ka.
Mother.
Ina.
Yanwen.
Yanwen.
Sister. Niece.
Kapatid na babae. Pamangkin.
Is your wife still ill?
May sakit pa ba ang asawa mo?
Yes. She's still coughing.
Oo. Umuubo pa rin siya.
I let her stay to avoid
Hinayaan ko siyang manatili para makaiwas.
infecting others.
nakakahawa sa iba.
Why didn't Yanzhang come back this time?
Bakit hindi bumalik si Yanzhang sa pagkakataong ito?
You know him.
Kilala mo siya.
He's utterly dedicated.
Siya ay lubos na dedikado.
I told him that
Sinabi ko sa kanya na
we've been away
wala na kami
for two years.
sa loob ng dalawang taon.
You can still stay here to serve
Maaari ka pa ring manatili rito upang maglingkod
the country,
ang bansa,
but I'm going back
pero babalik ako
to the capital
papunta sa kabisera
to serve Mother and fulfill
maglingkod sa Ina at tuparin ang
my filial duty.
ang aking tungkulin bilang mag-anak.
Why hasn't Yanyun arrived yet?
Bakit hindi pa dumarating si Yanyun?
I thought he's out of the prison now.
Akala ko nakalabas na siya ng kulungan ngayon.
Where is Yanyun?
Nasaan si Yanyun?
Ma'am, he went to
Ginang, pumunta po siya sa
Baoxiang Temple
Templo ng Baoxiang
and asked
at nagtanong
everyone to eat
lahat para kumain
without him.
kung wala siya.
Why so sudden
Bakit biglaan
and without
at walang
sending word ahead?
nagpapadala ng mensahe nang maaga?
The whole family's waiting for him.
Naghihintay na sa kanya ang buong pamilya.
He's been a Grand Secretary so long
Matagal na siyang Grand Secretary.
and used to making others wait.
at sanay na pinaghihintay ang iba.
Please don't be offended, Sister-in-law.
Huwag kang masaktan, Hipag.
Not at all.
Hindi naman.
We're family.
Pamilya tayo.
Besides,
Bukod pa rito,
he's just got his freedom.
kalayaan lang ang meron siya.
Indeed, he should go to a temple
Sa katunayan, dapat siyang pumunta sa isang templo
to burn incense,
magsunog ng insenso,
pray,
manalangin,
and rid himself of bad luck.
at iniligtas ang sarili mula sa malas.
You are right. The Prison of
Tama ka. Ang Bilangguan ng
Criminal Investigation Bureau is no joke.
Hindi biro ang Criminal Investigation Bureau.
Mother.
Ina.
Why don't you and Cousin
Bakit hindi kayo ng pinsan mo
eat now?
kumain na ngayon?
I'll get changed first.
Magpapalit muna ako.
Alright.
Sige.
To bring down Fan Chuan,
Para pabagsakin si Fan Chuan,
Mr. Fu didn't hesitate
Hindi nag-atubili si G. Fu
to replace 200,000 dan of
para palitan ang 200,000 dan ng
relief grain with bran.
butil na may panlunas na bran.
Fan Chuan fell,
Natumba si Fan Chuan,
but what wrong
pero anong mali
did the victims do?
ginawa ng mga biktima?
It's clear that
Malinaw na
a man of such great talent,
isang lalaking may napakalaking talento,
once he wallows
kapag siya ay naligo
in power, does
nasa kapangyarihan, ginagawa
way more harm than those
mas malaki ang pinsala kaysa sa mga iyon
without talent.
walang talento.
In prison, I've realized:
Sa bilangguan, napagtanto ko:
Fan Chuan, Wang Xuanfan,
Fan Chuan, Wang Xuanfan
even Mr. Fu,
kahit si Ginoong Fu,
none of them walk my path.
wala ni isa sa kanila ang lumalakad sa aking landas.
But you are
Pero ikaw ay
the Lord Chief Councilor's protégé.
ang protégé ng Punong Konsehal ng Panginoon.
If you part ways with him,
Kung makikipaghiwalay ka sa kanya,
I'm afraid
Natatakot ako
you'll face criticism.
haharap ka sa kritisismo.
Indeed.
Tunay nga.
My path ahead will
Ang aking landas sa hinaharap ay
certainly be difficult.
tiyak na magiging mahirap.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Are you telling me to stay away from you?
Sinasabi mo ba sa akin na lumayo ako sa'yo?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'm not clinging to you.
Hindi ako kumakapit sa'yo.
I'm asking you to cling to me.
Hinihiling ko sa iyo na kumapit ka sa akin.
But
Ngunit
I also need to
Kailangan ko rin
consider the risks for you, don't I?
Isinasaalang-alang ko naman ang mga panganib para sa iyo, hindi ba?
So, what's your conclusion?
Kaya, ano ang iyong konklusyon?
Follow me.
Sundan mo ako.
What's this?
Ano ito?
I have enough jewelry.
Sapat na ang mga alahas ko.
Open it.
Buksan mo ito.
Divorce paper?
Papel ng diborsyo?
For whom?
Para kanino?
For you.
Para sa iyo.
Read it.
Basahin mo.
[Husband and wife]
[Mag-asawa]
[share deep grace.]
[magbahagi ng malalim na biyaya.]
We're not married yet!
Hindi pa tayo kasal!
I don't want to read it.
Ayokong basahin 'to.
Please, go on.
Sige, ituloy mo.
In prison,
Sa bilangguan,
I wrote four full drafts.
Nakasulat ako ng apat na buong burador.
[She will be]
[Siya ay magiging]
[fully compensated.]
[ganap na nabayaran.]
[The list is attached.]
[Nakalakip ang listahan.]
[My words and deeds, right or wrong,]
[Ang aking mga salita at gawa, tama man o mali,]
[have nothing to do with my wife.]
[Wala akong kinalaman sa asawa ko.]
[This paper is proof.]
[Ang papel na ito ay patunay.]
I've stamped it,
Tinatakan ko na ito,
but didn't fill in the date.
pero hindi niya nilagay ang petsa.
You can fill it anytime.
Maaari mo itong punan anumang oras.
That way,
Sa ganoong paraan,
if I ever face danger
kung sakaling maharap ako sa panganib
at court,
sa korte,
you can take
maaari mong kunin
this divorce paper,
itong papeles ng diborsyo,
date it,
i-date mo,
and leave without asking anyone.
at umalis nang walang nagtatanong kahit kanino.
Or if you
O kung ikaw
grow tired of me,
magsawa ka sa akin,
you can use it too.
magagamit mo rin ito.
During all those days
Sa lahat ng mga araw na iyon
in prison, this is what
sa bilangguan, ganito ang
you were thinking about?
iniisip mo ba?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
You don't care
Wala kang pakialam
about money or fame.
tungkol sa pera o katanyagan.
What you fear is losing freedom.
Ang kinatatakutan mo ay ang pagkawala ng kalayaan.
I fear that someday,
Natatakot ako na balang araw,
a careless move of mine
isang pabaya kong galaw
might drag you down.
maaaring hilahin ka pababa.
After much thought,
Pagkatapos ng mahabang pag-iisip,
this is the only solution.
ito lang ang solusyon.
Your three-year mourning period is over.
Tapos na ang tatlong taong panahon ng iyong pagluluksa.
I've written two copies.
Nakasulat na ako ng dalawang kopya.
One, I plan to take
Una, plano kong kunin
to Tongzhou
papuntang Tongzhou
for Mrs. Ji.
para kay Ginang Ji.
That way,
Sa ganoong paraan,
my marriage proposal might go more smoothly.
baka mas maging maayos ang aking alok sa kasal.
Okay.
Sige.
This is good enough.
Sapat na ito.
Qingpu.
Qingpu.
What do you think
Ano sa tingin mo
was going through his mind
tumatakbo sa isip niya
when he wrote this?
noong isinulat niya ito?
I can't imagine.
Hindi ko maisip.
He's Grand Secretary.
Siya ang Dakilang Kalihim.
He might be different
Maaaring iba siya
from us common folk.
mula sa amin na mga karaniwang tao.
[You don't care]
[Wala kang pakialam]
[about money or fame.]
[tungkol sa pera o katanyagan.]
[What you fear is losing freedom.]
[Ang kinatatakutan mo ay ang pagkawala ng kalayaan.]
[I fear that someday,]
[Natatakot ako na balang araw,]
[a careless move of mine]
[isang pabaya kong galaw]
[might drag you down.]
[Baka hilahin ka pababa.]
[if I ever face danger]
[kung sakaling maharap ako sa panganib]
[at court,]
[sa korte,]
[you can take]
[pwede mo kunin]
[this divorce paper,]
[ang papeles ng diborsyo na ito,]
[date it,]
[lagyan ng petsa,]
[and leave without]
[at umalis nang walang kasama]
[asking anyone.]
[nagtatanong kahit kanino.]
[Or if you]
[O kung ikaw]
[grow tired of me,]
[mapapagod na ako,]
[you can use it too.]
[Magagamit mo rin ito.]
[May you, after our parting,]
[Nawa'y ikaw, pagkatapos ng ating paghihiwalay,]
[have a bright future,]
[magkaroon ng magandang kinabukasan,]
[radiance like morning,]
[liwanag na parang umaga,]
[all things smooth,]
[lahat ng bagay ay makinis,]
[and a joyful life.]
[at isang masayang buhay.]
What?
Ano?
You want compensation?
Gusto mo ng kabayaran?
The Gu family's calamity,
Ang kalamidad ng pamilya Gu,
with all
kasama ang lahat
its men imprisoned,
ang mga tauhan nito ay nabilanggo,
is due to
ay dahil sa
you and
ikaw at
your negligence.
ang iyong kapabayaan.
Of course you should
Siyempre dapat
compensate.
magbayad
What do you mean it was me?
Anong ibig mong sabihin na ako iyon?
I was set up
Ako ay na-set up
by Sun Shitao!
ni Sun Shitao!
I'm being wronged too!
Naaabuso rin ako!
What do you have to complain about?
Ano ba ang dapat mong ireklamo?
You're the granary director.
Ikaw ang direktor ng kamalig.
All of the grain were swapped
Pinalitan ang lahat ng butil
from that Daxin Granary,
mula sa Daxin Granary na iyon,
using your seal,
gamit ang iyong selyo,
and you didn't even know?
at hindi mo man lang alam?
- I... - You think you've been wronged?
- Ako... - Sa tingin mo ba ay inapi ka?
How can you be more wronged than me?
Paano ka naman nagkakamali nang higit pa sa akin?
I've suffered in
Nagdusa ako sa
the Censorate for years
ang Sensor sa loob ng maraming taon
and finally saw an opportunity.
at sa wakas ay nakakita ng pagkakataon.
If it weren't for you,
Kung hindi dahil sa iyo,
I would have been promoted by now.
Na-promote na sana ako ngayon.
Now,
Ngayon,
who knows how long I'll have to wait.
sino ba ang nakakaalam kung gaano ako katagal maghihintay.
Yeah.
Oo.
Served jail time for nothing.
Nakulong nang walang dahilan.
That's no-good reputation.
Hindi magandang reputasyon 'yan.
He might never
Maaaring hindi niya kailanman
get another chance.
kumuha ng isa pang pagkakataon.
Can you stop being
Pwede ba tumigil ka na sa pagiging
such a jinx?
ganoong kasuklam-suklam?
Dezhao,
Dezho,
Deyuan
Deyuan
only suffered collateral damage
nagtamo lamang ng collateral damage
because of you.
dahil sa iyo.
If you have any sense,
Kung mayroon kang anumang katinuan,
bring out some money
maglabas ng pera
to compensate him.
para makaganti sa kanya.
and let
at hayaan
this matter drop.
pagbagsak ng bagay na ito.
I can't.
Hindi ko kaya.
I've been demoted
Na-demote na ako
to some remote place
sa isang liblib na lugar
as a lowly seventh-rank official.
bilang isang mababang opisyal na nasa ikapitong ranggo.
And you still want me
At gusto mo pa rin ako
to pay him?
para bayaran siya?
I'd rather die!
Mas gugustuhin ko pang mamatay!
Miss!
Binibini!
You're finally back!
Sa wakas nakabalik ka na!
Your father
Ang iyong ama
ruined us this badly,
sinira tayo nang ganito kalala,
and I'm just taking a few things from you,
at may ilang bagay lang akong kinukuha mula sa iyo,
yet you're making all these excuses
pero gumagawa ka pa rin ng lahat ng dahilan na ito
and even dare to scold me.
at naglakas-loob pa na pagalitan ako.
Come! Take everything off
Halika! Hubarin ang lahat
these shelves!
mga istante na ito!
Yes, Miss.
Opo, ​​Binibini.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Over there!
Doon sa banda!
No!
Hindi!
Don't!
Huwag!
- Not that one! - Miss!
- Hindi 'yan! - Binibini!
You can't take this!
Hindi mo ito matatanggap!
It was my mother's!
Sa nanay ko iyon!
Give it back!
Ibalik mo!
I kill you!
Papatayin kita!
Are you crazy?
Baliw ka ba?
Yes, I am!
Oo, ako nga!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Mom! Miss!
Nay! Binibini!
You bitch!
Putang ina ka!
Mom, she scratched my face,
Nay, kinamot niya ang mukha ko,
and she's trying to choke me!
at sinusubukan niya akong sakalin!
You little vicious
Ikaw na maliit na mabisyo
wretch. No wonder
kawawa. Hindi nakakapagtaka
you're daughter
anak mo
of a concubine!
ng isang kerida!
Someone! Seize her!
May tao! Dakpin mo siya!
Yes, Ma'am. Mom,
Opo, ​​Ginang. Nay,
she's trying to kill me!
Gusto niya akong patayin!
Miss!
Binibini!
Let go of her!
Bitawan mo siya!
Stop slapping her!
Tigilan mo na ang pananampal sa kanya!
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
- Stop! - You little wretch!
- Tumigil ka! - Ikaw na batang walanghiya!
You think you're big?
Sa tingin mo malaki ka?
Stop!
Tumigil!
Let go of her! Don't listen!
Bitawan mo siya! Huwag kang makinig!
She beat Lian!
Natalo niya si Lian!
Can't let her get away! Qingpu.
Hindi ko siya pwedeng hayaang makatakas! Qingpu.
Yes, Miss.
Opo, ​​Binibini.
Jinzhao.
Jinzhao.
Lian wanted to take my things.
Gustong kunin ni Lian ang mga gamit ko.
I stopped her,
Pinigilan ko siya,
and she began to snatch.
at nagsimula siyang mang-agaw.
Snatch?
Mang-agaw?
It's clearly that your father owes us!
Malinaw na may utang na loob sa atin ang tatay mo!
Owes you?
May utang ka ba?
Aunt,
Tiya,
what do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
This whole family disaster
Ang sakunang ito ng buong pamilya
was caused by your father.
ay sanhi ng iyong ama.
Our family and your Uncle Dexiu
Ang aming pamilya at ang iyong Tiyo Dexiu
got caught in the crossfire.
naipit sa bakbakan.
You should compensate us.
Dapat mo kaming bigyan ng kompensasyon.
Compensate you?
Magbabayad ka?
I have your grandmother's permission!
May pahintulot ako ng lola mo!
If so,
Kung gayon,
let's lay it all out clearly
ipaliwanag natin nang malinaw ang lahat
in front of her.
sa harap niya.
Are you hurt?
Nasaktan ka ba?
Can you come with me?
Pwede ka bang sumama sa akin?
Yes.
Oo.
I'll go with you.
Sasama ako sa iyo.
They've gone too far.
Sumusobra na sila.
Let's go.
Tara na.
What are you gawking at?!
Ano ba ang tinititigan mo?!
Since Jinzhao has the floor,
Dahil si Jinzhao ang may hawak ng posisyon,
we might as well
maaari rin tayong
talk it through.
pag-usapan mo.
Dexiu is away on duty.
Wala si Dexiu dahil sa kanyang tungkulin.
Jinrong and Jinxian
Jinrong at Jinxian
are at school.
ay nasa paaralan.
No need for them to come back for this.
Hindi na nila kailangang bumalik pa para dito.
Although our family
Bagama't ang aming pamilya
suffered an undeserved disaster,
dumanas ng hindi nararapat na sakuna,
at the root of it all,
sa ugat ng lahat,
it's caused by
ito ay sanhi ng
Dezhao's dereliction of duty.
Ang pagpapabaya ni Dezhao sa tungkulin.
You can't say that.
Hindi mo pwedeng sabihin 'yan.
Dezhao,
Dezho,
Let Mother finish first.
Hayaan mo munang si Nanay ang matapos.
We've discussed it.
Napag-usapan na namin ito.
Dezhao is to
Dezho ay upang
pay one hundred thousand silver taels.
magbayad ng isang daang libong tael na pilak.
Jinzhao,
Jinzhao,
though you're still young,
kahit bata ka pa,
you're the one who calls the shots in your family.
ikaw ang nagdidikta ng mga bagay-bagay sa pamilya mo.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
One hundred thousand?
Isang daang libo?
Our entire household's annual income adds up to
Ang kabuuang taunang kita ng aming sambahayan ay umaabot sa
no more than twenty-odd thousand.
hindi hihigit sa dalawampu't isang libo.
And you ask for a hundred thousand?
At humingi ka ng isang daang libo?
Do you really take me for some god of money?
Tinuturing mo ba talaga akong diyos ng pera?
You can't say that.
Hindi mo pwedeng sabihin 'yan.
Our losses are just huge.
Malaki lang talaga ang mga pagkalugi natin.
Your Uncle Deyuan was meant to
Ang Tiyo Deyuan mo ay nakatadhana para
promoted to Vice Minister of Personnel.
na-promote bilang Pangalawang Ministro ng Tauhan.
He wasn't.
Hindi siya ganoon.
Why?
Bakit?
Because Mr. Yao Ping also aims that position,
Dahil layunin din ni G. Yao Ping ang posisyong iyon,
and he's been serving Lord Chief
at naglilingkod siya kay Lord Chief
Councilor for many years.
Konsehal nang maraming taon.
He's more qualified.
Mas kwalipikado siya.
You!
Ikaw!
What do you know
Ano ang alam mo
about court affairs?
tungkol sa mga usapin sa korte?
At least I still
Kahit papaano ako pa rin
had a fighting chance.
nagkaroon ng pagkakataong lumaban.
Now, thanks to Dezhao's mess,
Ngayon, salamat sa gulo ni Dezhao,
there's nothing left!
wala nang natira!
What?
Ano?
My mess?
Ang gulo ko?
That was an undeserved disaster!
Hindi nararapat na sakuna iyon!
Do you all think that
Iniisip ba ninyong lahat na
this case was caused
ang kasong ito ay sanhi
only by my father?
sa tatay ko lang ?
If that's how you see it,
Kung ganoon ang pananaw mo,
our entire family
ang aming buong pamilya
is headed for another disaster.
ay patungo sa isa na namang sakuna.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Yes,
Oo,
my father's crime is dereliction of duty.
Ang kasalanan ng aking ama ay ang pagpapabaya sa tungkulin.
But he's already been convicted by the court
Pero nahatulan na siya ng korte
and got his demotion.
at nakuha ang kanyang demotion.
This case is closed.
Sarado na ang kasong ito.
The court is no longer pursuing it,
Hindi na ito tinutuloy ng korte,
so why impose further
kaya bakit pa nagpapataw ng karagdagang
punishment at home?
parusa sa bahay?
Do you think
Sa tingin mo ba
His Majesty's court was unjust,
Hindi makatarungan ang korte ng Kanyang Kamahalan,
and want to set up a private court
at gustong magtayo ng pribadong hukuman
to retry the case?
para muling subukan ang kaso?
You're just
Ikaw lang
being unreasonable!
pagiging hindi makatwiran!
If you insist on this large compensation,
Kung ipipilit mo ang malaking kabayarang ito,
I need to go to ask
Kailangan kong pumunta para magtanong
the prefecture magistrate to judge.
ang mahistrado ng prefecture upang humatol.
I've been there twice already,
Dalawang beses na akong nakapunta roon,
and I dare to go again!
at naglakas-loob akong pumunta muli!
Yeah!
Oo!
Gu Jinzhao,
Gu Jinzhao,
don't be a hooligan.
huwag kang maging bastos.
The court
Ang korte
handles state affairs.
humahawak sa mga usapin ng estado.
Now
Ngayon
we're talking family matters.
Pinag-uusapan natin ang mga bagay na pampamilya.
Family matters
Mga usaping pampamilya
follow family rules.
sumunod sa mga tuntunin ng pamilya.
Don't bring up legal charges.
Huwag kang magsampa ng mga kasong legal.
So, you mean
Kaya, ang ibig mong sabihin
you're not going to pay
hindi ka magbabayad
a single coin?
isang barya?
Not exactly.
Hindi eksakto.
My father isn't entirely
Ang aking ama ay hindi lubos na
blameless in this.
walang kasalanan dito.
I will check your losses,
Susuriin ko ang iyong mga pagkalugi,
offer appropriate
mag-alok ng angkop
compensation,
kabayaran,
and then submit it all
at pagkatapos ay isumite ang lahat
to Grandmother
kay Lola
for distribution.
para sa pamamahagi.
Do you
Ikaw ba
have any objections?
may mga pagtutol?
It's fair and reasonable.
Ito ay patas at makatwiran.
I have no objection.
Wala akong pagtutol.
Hui should be awake by now.
Dapat gising na si Hui ngayon.
Mother,
Ina,
if there's nothing else,
kung wala nang iba,
I'll take my leave.
Magbabakasyon na ako.
Alright, alright.
Sige, sige.
I'd better go rest too.
Mas mabuting magpahinga na rin ako.
Hold it.
Hawakan mo.
Lian snatched Lan's things
Inagaw ni Lian ang mga gamit ni Lan
and smashed Lan's
at dinurog ang kay Lan
jade-and-gold neck ring.
singsing sa leeg na gawa sa jade at ginto.
Shouldn't you compensate?
Hindi ba dapat ay gumanti ka?
She did?
Ginawa niya?
How much do you want?
Magkano ang gusto mo?
That neck ring is
Ang singsing sa leeg na iyon ay
recorded in the register,
naitala sa rehistro,
worth five hundred taels of silver.
nagkakahalaga ng limang daang tael na pilak.
Five hundred?
Limang daan?
In your dream!
Sa panaginip mo!
If you don't want to pay,
Kung ayaw mong magbayad,
We'll just
Gagawin lang namin
deduct it
ibawas ito
from the compensation
mula sa kompensasyon
to you later.
sa iyo mamaya.
You!
Ikaw!
Jinzhao.
Jinzhao.
Can I...
Maaari ko bang...
Thank you for
Salamat sa
standing up for me.
naninindigan para sa akin.
I was just about to thank you.
Magte-thank you na sana ako sa'yo.
I heard that while I was away,
Narinig ko na habang wala ako,
you tried to find
sinubukan mong hanapin
some help to look after
kaunting tulong sa pag-aalaga
Jinrong who's in prison.
Si Jinrong na nasa bilangguan.
I've been planning to turn Linxia House
Matagal ko nang planong gawing Linxia House
into a new shop, reopen it and
sa isang bagong tindahan, buksan muli ito at
expand shares.
magpalawak ng mga shares.
If you're willing to,
Kung handa ka,
you can buy in.
pwede ka bumili.
But you should
Pero dapat mo
think it over.
pag-isipan mo.
Business has its gains
May mga pakinabang ang negosyo
and losses.
at mga pagkalugi.
I'm willing to!
Payag ako!
Thank you so much!
Maraming salamat!
Mother, we...
Inay, kami...
Jinzhao.
Jinzhao.
Do you have any extra shares
Mayroon ka bang karagdagang shares?
in your business?
sa iyong negosyo?
Yeah.
Oo.
We're all family.
Pamilya tayong lahat.
Money
Pera
should be made together.
dapat gawin nang sama-sama.
Money should be made together?
Dapat ba magkaisa sa paghahanap ng pera?
How dare you even ask?
Paano ka naglakas-loob na magtanong?
Lan, let's go.
Lan, tara na.
I'm exhausted.
Pagod na pagod na ako.
All this talking
Lahat ng ito ay pinag-uusapan
has given me a headache.
nagbigay sa akin ng sakit ng ulo.
You're really too kind,
Masyado ka talagang mabait,
giving your properties as compensation.
pagbibigay ng iyong mga ari-arian bilang kabayaran.
If you ask me,
Kung tatanungin mo ako,
you shouldn't pay them a single coin.
hindi mo sila dapat bayaran kahit isang barya.
What could they do about it?
Ano ang maaari nilang gawin tungkol dito?
They couldn't do much,
Wala silang masyadong nagawa,
but they still could piss me off.
pero kaya pa rin nila akong inisin.
Besides,
Bukod pa rito,
my father isn't entirely
ang aking ama ay hindi lubos
blameless in this.
walang kasalanan dito.
I can accept this result.
Kaya kong tanggapin ang resultang ito.
And it'll be another matter whether they
At ibang usapan na kung sila
can hold onto
maaaring kumapit
this money.
ang perang ito.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Look,
Tingnan mo,
if I marry Chen Yanyun,
kung pakakasalan ko si Chen Yanyun,
could they prepare
makapaghahanda kaya sila
just a small dowry?
maliit na dote lang?
Of course not!
Siyempre hindi!
Exactly.
Eksakto.
Jinzhao
Jinzhao
is utterly senseless.
ay lubos na walang katuturan.
Why give shares to Lan,
Bakit ibibigay ang mga shares kay Lan,
a concubine's daughter?
anak ng isang babae/babae?
She should give them to me!
Dapat niya ibigay sa akin ang mga iyon!
I'm her legitimate cousin.
Lehitimong pinsan niya ako.
Besides,
Bukod pa rito,
I'm marrying into the Yao family.
Ikakasal ako sa pamilyang Yao.
Isn't it more useful
Hindi ba't mas kapaki-pakinabang ito
for her to please me than Lan?
para mapasaya niya ako kaysa kay Lan?
I'm asking you!
Tinatanong kita!
What's your answer?
Ano ang sagot mo?
Yes, Miss.
Opo, ​​Binibini.
You're not clever at all.
Hindi ka naman talaga matalino.
- So stupid. - Miss!
- Ang tanga talaga. - Binibini!
Nowhere near as good as Tang.
Hindi kasinghusay ni Tang.
Miss!
Binibini!
It hurts.
Masakit.
Isn't that Ziling?
Hindi ba't si Ziling 'yan?
Come closer.
Lumapit ka.
That's it.
Iyon lang.
Got it?
Nakuha mo?
Miss.
Binibini
This is wrong.
Mali ito.
What's wrong with that?
Ano ang mali doon?
If you don't obey,
Kung hindi ka susunod,
first thing tomorrow
unang bagay bukas
I'll have a slave broker sell you.
Ipapabenta kita sa isang ahente ng alipin.
You hear me?
Naririnig mo ba ako?
It hurts!
Masakit!
Ziling!
Ziling!
Please come here.
Pumunta ka rito.
Xiuju?
Xiuju?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
I've twisted my ankle.
Napilipit ko ang bukung-bukong ko.
Could you give me a hand?
Maaari mo ba akong tulungan?
Let me see. It hurts!
Tingnan ko. Masakit!
Here? Yes.
Dito? Oo.
Yes, here.
Oo, dito.
It hurts.
Masakit.
Go, go! Go!
Sige, sige! Sige!
Thankfully, that pond is under dredging,
Mabuti na lang at ang lawa na iyon ay nasa ilalim ng dredging,
so the water wasn't deep.
kaya hindi malalim ang tubig.
Gu Lian has
Para kay Lian ay mayroon
gone too far!
sumobra na!
Wait.
Teka.
Luckily, it's not soaked.
Mabuti na lang at hindi ito basang-basa.
I ran to three silver shops
Tumakbo ako papunta sa tatlong tindahan ng pilak
and finally found one that can
at sa wakas ay nakahanap na ng isa na kayang
fix that neck ring.
Ayusin mo yang singsing sa leeg.
Here's the deposit.
Narito ang deposito.
I'll put it away, Miss.
Itatapon ko na, Miss.
You're still thinking
Iniisip mo pa rin
about that deposit?
tungkol sa depositong iyon?
All I care about
Ang lahat ng aking pinapahalagahan
is how to get back at her hard.
ay kung paano siya gagantihan nang husto.
Did Yao Wenxiu
Si Yao Wenxiu ba
write again?
magsulat ulit?
Yes.
Oo.
Bring the letter over.
Dalhin mo ang sulat.
Inviting me to admire flowers?
Niyayaya mo ba akong humanga sa mga bulaklak?
He just won't give up.
Hindi lang siya susuko.
Bring me
Dalhin mo ako
the ink and paper.
ang tinta at papel.
Are you doing to meet him?
Gumagawa ka ba para makilala siya?
Yes.
Oo.
But
Ngunit
Mr. Yao
Ginoong Yao
is Lian's future husband.
ay ang magiging asawa ni Lian.
That's exactly why I'm doing it.
Iyon mismo ang dahilan kung bakit ko ito ginagawa.
Well...
Aba...
I'll bring you.
Ihahatid kita.
Why the rush?
Bakit ang pagmamadali?
A drink?
Isang inumin?
This wine?
Ang alak na ito?
It's especially for you.
Espesyal na para sa iyo ito.
I heard you like Zhaoyebai.
Balita ko may gusto ka kay Zhaoyebai.
Right.
Tama.
Prepared for me?
Naghanda para sa akin?
And you're drinking it yourself.
At ikaw mismo ang umiinom niyan.
Here.
Dito.
Good.
Mabuti.
Have you been to the archives?
Nakapunta ka na ba sa mga archive?
Of course.
Siyempre.
Have you seen the files with
Nakita mo na ba ang mga file na may
my name on them?
pangalan ko sa kanila?
Yes.
Oo.
Inside the archives,
Sa loob ng mga archive,
there are 167 iron cases
mayroong 167 na lalagyan ng bakal
of surveillance records.
ng mga talaan ng pagsubaybay.
There's at least one or two
Mayroong kahit isa o dalawa
for every senior minister,
para sa bawat mataas na ministro,
some over ten.
ang ilan ay mahigit sampu.
Only one person
Isang tao lang
has none.
wala.
It's Fu Hailian.
Ito ay si Fu Hailian.
If I'm not mistaken,
Kung hindi ako nagkakamali,
after His Majesty ascended the throne,
pagkatapos umupo sa trono ang Kanyang Kamahalan,
Fu ordered Zhang Ling to secretly destroy them.
Inutusan ni Fu si Zhang Ling na palihim silang lipulin.
Has Zhang been interrogated?
Naimbestigahan na ba si Zhang?
With every torture used,
Sa bawat pagpapahirap na ginagamit,
he didn't utter a single word.
wala siyang binitawan kahit isang salita.
I want the leverage you have on Fu.
Gusto ko ang impluwensya mo kay Fu.
Since you have information
Dahil mayroon kang impormasyon
about Zhao Jichang's
tungkol kay Zhao Jichang
bribery from over a decade ago,
panunuhol mahigit isang dekada na ang nakalilipas,
you must have something about Fu.
Siguro may kakaiba ka kay Fu.
I don't. You're lying.
Hindi. Nagsisinungaling ka.
I'm not.
Hindi ako.
Even if I do,
Kahit na gawin ko,
it proves nothing.
wala itong pinapatunayan.
Think about it.
Pag-isipan mo.
If I'd known he was
Kung alam ko lang na siya ay
breaking the law all along,
lumalabag sa batas sa tuwina,
why would I
bakit ko gagawin
have followed him all the way?
sinundan mo ba siya nang tuluyan?
So, you regret it now?
Kaya, pinagsisisihan mo na ngayon?
Hardly.
Bahagya.
Whoever sat in
Kung sino man ang nakaupo
his position might not
ang kanyang posisyon ay maaaring hindi
do better than him.
gumawa ng mas mahusay kaysa sa kanya.
I know you hate him.
Alam kong kinamumuhian mo siya.
He framed your father and your family,
Niloko niya ang iyong ama at ang iyong pamilya,
so you want to find some leverage
kaya gusto mong makahanap ng kaunting leverage
to bring him down.
para pabagsakin siya.
But now is not the time.
Pero hindi pa ngayon ang tamang panahon.
Fan Chuan is finished.
Tapos na si Fan Chuan.
Fu holds all the power.
Hawak ni Fu ang lahat ng kapangyarihan.
From the emperor down to the ministers,
Mula sa emperador hanggang sa mga ministro,
not a single
wala ni isa
opposing voice can be heard.
maririnig ang boses ng kalabang tao.
If you go against him now,
Kung kalabanin mo siya ngayon,
you have no chance of winning.
wala kang pagkakataong manalo.
Are you afraid of him?
Natatakot ka ba sa kanya?
Yes.
Oo.
So,
Kaya,
I advise you
Pinapayuhan kita
not to act rashly either.
huwag ding kumilos nang padalos-dalos.
You give this contract
Ibinibigay mo ang kontratang ito
and the account book
at ang aklat ng kuwenta
to Grandmother.
kay Lola.
The compensation
Ang kompensasyon
division plan for
plano ng paghahati para sa
the two uncles is noted here.
Ang dalawang tiyuhin ay nabanggit dito.
Yes, Miss.
Opo, ​​Binibini.
If you ask me,
Kung tatanungin mo ako,
you're the most wronged this time.
Ikaw ang pinakamalaki ang kasalanan sa pagkakataong ito.
Your father caused the trouble,
Ang iyong ama ang dahilan ng gulo,
yet you have to bear it all.
pero kailangan mong tiisin ang lahat.
What can I do about it?
Ano ang magagawa ko tungkol dito?
If I don't take
Kung hindi ko kukunin
responsibility,
responsibilidad,
the whole family
ang buong pamilya
and myself
at ang aking sarili
will all suffer.
lahat ay magdurusa.
Though at root
Bagama't nasa ugat
it was the court's mistake,
pagkakamali iyon ng korte,
if my father hadn't been
kung hindi naging ganito ang aking ama
so slack in his duties,
napaka-pabaya sa kanyang mga tungkulin,
he wouldn't have been targeted.
hindi sana siya ang tinarget.
It might not
Maaaring hindi
have come to this.
nakarating na sa ganito.
Jinzhao is really good.
Ang galing talaga ni Jinzhao.
She's more sensible than her father.
Mas matino siya kaysa sa tatay niya.
Exactly.
Eksakto.
If she just keeps playing the rogue,
Kung patuloy lang siyang magpapanggap na bakla,
we can't force her to pay.
Hindi natin siya mapipilit na magbayad.
Mother.
Ina.
These two shops:
Ang dalawang tindahan na ito:
one at Dazhanmao Hutong,
isa sa Dazhanmao Hutong,
one at Xiaodongmen.
isa sa Xiaodongmen.
How about I take the one
Paano kung kunin ko na lang yung isa?
at Xiaodongmen?
sa Xiaodongmen?
I have a dowry property there anyway.
Mayroon naman akong dote doon.
I'll be easier to
Mas madali akong
manage them together.
pamahalaan ang mga ito nang sama-sama.
I was just about to tell you.
Sasabihin ko na sana sa iyo.
The property at
Ang ari-arian sa
Xiaodongmen is worth more.
Mas mahalaga ang Xiaodongmen.
If I just give it to you,
Kung ibibigay ko lang sa'yo,
Dexiu will surely object.
Tiyak na tututol si Dexiu.
Would you agree
Papayag ka ba?
vice versa?
kabaligtaran?
Here's what I think:
Narito ang aking palagay:
put them in the common fund first,
ilagay muna sila sa common fund,
and at the end of the year, divide the surplus
at sa katapusan ng taon, hatiin ang sobra
equally.
pantay-pantay.
Alright, put it away.
Sige, itabi mo na.
Yes, Mother.
Opo, ​​Inay.
I can't believe it!
Hindi ako makapaniwala!
She's so
Siya ay kaya
stingy!
kuripot!
That should have been
Dapat sana noon
our compensation.
ang aming kabayaran.
How could she withhold it?
Paano niya ito mapipigilan?
She talks nicely about letting me
Maganda ang pagkakasabi niya na hinahayaan niya ako.
manage the household,
pamahalaan ang sambahayan,
but in truth, she won't give an inch.
pero ang totoo, wala siyang pakialam.
And your father just
At ang iyong ama ay
follows whatever she says.
sinusunod ang kahit anong sabihin niya.
It's driving me mad.
Nababaliw na ako.
Mom.
Nanay.
All I hope for now
Ang tanging inaasahan ko ngayon
is that you marry
ikakasal ka na ba
into the Yao family,
sa pamilyang Yao,
becoming a member of a higher-ranking family.
pagiging miyembro ng isang mas mataas na ranggong pamilya.
Then I can gain
Pagkatapos ay makakakuha ako
some status
ilang katayuan
and hold my head high.
at itaas ang aking ulo.
Don't worry, Mom.
Huwag kang mag-alala, Nay.
After I marry Yao, I'll
Pagkatapos kong pakasalan si Yao, gagawin ko
come back to visit every few days
bumalik para bumisita kada ilang araw
and have your back.
at suportahan ka.
You wish.
Gusto mo.
You think new brides
Akala mo mga bagong kasal
can return to visit every few days?
puwede bang bumalik kada ilang araw?
Wenxiu treats me so well.
Napakabait ng pakikitungo sa akin ni Wenxiu.
And he says that he'll listen to
At sabi niya ay makikinig siya sa
everything I say after I marry him.
lahat ng sasabihin ko pagkatapos ko siyang pakasalan.
You silly.
Ang tanga mo.
Let's go.
Tara na.
Miss.
Binibini
Let's go back home.
Umuwi na tayo.
Don't try to talk me out of it.
Huwag mo akong subukang kumbinsihin na huwag nang mag-usap pa.
Lian has gone too far.
Sumusobra na si Lian.
If I don't teach her a lesson,
Kung hindi ko siya bibigyan ng leksyon,
I'll be driven mad by her.
Mababaliw ako sa kanya.
Miss.
Binibini
Lan!
At!
I planned to come early
Plano kong pumunta nang maaga
and wait for you,
at maghihintay sa iyo,
but didn't expect
pero hindi inaasahan
to be this late.
para maging ganito ka-late.
Mr. Yao.
Ginoong Yao
I told you
Sinabi ko sa iyo
not to call me mister.
para hindi ako tawaging mister.
Wenxiu.
Wenxiu.
Your outfit
Ang iyong kasuotan
is lovely.
ay kaibig-ibig.
I didn't expect a reply so quickly.
Hindi ko inaasahan ang mabilis na tugon.
I thought it would be like before,
Akala ko magiging katulad na lang ng dati,
dead silence.
patay na katahimikan.
Actually, I didn't
Sa totoo lang, hindi ko ginawa
really want to come either.
gusto ko rin talagang sumama.
Why?
Bakit?
Stop
Huminto
pretending you don't know.
nagkukunwaring hindi mo alam.
You're Lian's future husband,
Ikaw ang magiging asawa ni Lian.
yet you keep writing to me
pero patuloy ka pa rin sa pagsusulat sa akin
and inviting me to admire flowers.
at inaanyayahan akong humanga sa mga bulaklak.
But you still came, right?
Pero dumating ka pa rin, 'di ba?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I don't like her at all.
Hindi ko siya gusto kahit kailan.
Don't talk nonsense.
Huwag kang magsalita ng walang katuturan.
I mean it.
Seryoso ako.
Whatever.
Kahit ano.
You're still going to marry her.
Papakasalan mo pa rin siya.
Are you jealous?
Nagseselos ka ba?
You smell so good.
Ang bango mo.
More fragrant than the flowers.
Mas mabango pa kaysa sa mga bulaklak.
Stop it.
Tigilan mo na.
Alright, alright,
Sige, sige,
I'll stop teasing you.
Titigil na ako sa pang-aasar sa'yo.
Lan.
At.
Since you came,
Simula nang dumating ka,
it means you care about me.
ibig sabihin may pakialam ka sa akin.
I'll tell you the truth.
Sasabihin ko sa iyo ang totoo.
I'm going to break off
Makikipaghiwalay na ako
the engagement.
ang pakikipagtipan.
What?
Ano?
Breaking off the engagement?
Putulin ang engagement?
Soon, my mother will come to your house
Malapit na, pupunta ang nanay ko sa bahay mo.
and discuss it with your grandmother.
at pag-usapan ito sa iyong lola.
Why?
Bakit?
I never wanted to marry Lian.
Hindi ko kailanman ginustong pakasalan si Lian.
She's always
Siya ay palaging
throwing tantrums.
pag-aalboroto.
I've refused many times.
Maraming beses na akong tumanggi.
Finally, my parents gave in
Sa wakas, sumuko na rin ang mga magulang ko
and accept my refusal.
at tanggapin ang aking pagtanggi.
That way,
Sa ganoong paraan,
we could...
kaya natin...
I have an instrument
Mayroon akong instrumento
to pick up at Siming Fang.
para kunin sa Siming Fang.
I have to go now.
Kailangan ko nang umalis.
Sorry.
Pasensya na.
Ziling. Let's go.
Ziling. Tara na.
Lan!
At!
Why the sudden departure?
Bakit biglaan ang pag-alis?
The Yao is already
Ang Yao ay na
breaking off the engagement.
pagputol sa engagement.
What's the point of staying?
Ano ang saysay ng pananatili?
Yao Wenxiu, that bastard.
Yao Wenxiu, ang walanghiya na 'yan.
He's full of lies.
Punong-puno siya ng kasinungalingan.
Saying he breaks off the engagement
Sinasabing pinutol niya ang engagement
because he doesn't like Lian?
dahil ayaw niya kay Lian?
Clearly, the Yao family saw that Uncle Deyuan
Malinaw, nakita ng pamilyang Yao na si Tiyo Deyuan
went to prison and lost
napunta sa bilangguan at natalo
his chance for promotion,
ang kanyang pagkakataon para sa promosyon,
so they decided to end it.
kaya napagdesisyunan nilang tapusin na ito.
Uncle Deyuan is still a fourth-rank official,
Si Tiyo Deyuan ay isa pa ring opisyal na nasa ikaapat na ranggo,
and they already look down on him.
at minamaliit na nila siya.
My father, he lost his post entirely.
Ang tatay ko, tuluyan nang nawala sa pwesto niya.
Would they think highly of me?
Mataas kaya ang tingin nila sa akin?
How dare he try to flirt with me.
Paano ba naman niya ako kayang ligawan.
You see right through it.
Nakikita mo nang diretso.
About breaking the engagement—
Tungkol sa pagsira ng engagement—
should we tell Lian?
Dapat ba natin sabihin kay Lian?
Of course not.
Siyempre hindi.
Tell no one.
Huwag mong sabihin kahit kanino.
Just watch the show.
Manood ka na lang ng palabas.
You're saying
Sinasabi mo
you want to marry Jinzhao?
Gusto mo bang pakasalan si Jinzhao?
Yes.
Oo.
Why on earth do you
Bakit mo ba ginagawa
want to marry her?
gusto mo siyang pakasalan?
Does the Gu family know?
Alam ba ito ng pamilya Gu?
What about the Ji family?
Kumusta naman ang pamilya Ji?
I have already informed Mrs. Ji,
Nasabihan ko na si Ginang Ji,
and she has agreed.
at pumayag na siya.
How?
Paano?
So your trip to Tongzhou yesterday
Kaya ang iyong paglalakbay sa Tongzhou kahapon
was for this?
ay para dito?
What about Jinzhao?
Kumusta naman si Jinzhao?
Does she know?
Alam ba niya?
Yes.
Oo.
She agreed, too.
Pumayag din siya.
Now,
Ngayon,
I only need your nod,
Tango mo lang ang kailangan ko,
and I can go propose.
at pwede na akong mag-propose.
So
Kaya
you've been hiding this from me alone all along?
Matagal mo na ba itong itinatago sa akin nang mag-isa?
I didn't mean to hide it from you.
Hindi ko sinasadyang itago iyon sa iyo.
Of course you didn't mean to.
Siyempre hindi mo sinasadya.
You just don't want me
Ayaw mo lang sa akin
to know too much.
para malaman ang sobra.
You've been this way since you were little.
Ganito ka na simula pa noong bata ka pa.
People think I must be
Iniisip ng mga tao na dapat ako ay
so proud to have a son as
napaka-proud na magkaroon ng anak na lalaki
a Grand Secretary.
isang Dakilang Kalihim.
But really?
Pero talaga?
This son has never
Ang anak na ito ay hindi kailanman
been close to his own mother!
naging malapit sa sarili niyang ina!
Mother,
Ina,
please hear me out.
Pakinggan mo naman ako.
You hear me out!
Pakinggan mo ako!
I truly don't understand.
Hindi ko talaga maintindihan.
What makes you want to marry Jinzhao?
Ano ang dahilan kung bakit mo gustong pakasalan si Jinzhao?
That girl and her family.
Ang babaeng iyon at ang pamilya niya.
Don't you know
Hindi mo ba alam
what the Gu is like?
Ano ang hitsura ng Gu?
Her own reputation
Ang sarili niyang reputasyon
isn't good either.
hindi rin maganda.
She's full of her own ideas,
Punong-puno siya ng sarili niyang mga ideya,
clearly not the type
malinaw na hindi ang tipo
to settle down and
para tumira at
take care of a household.
mag-alaga ng isang sambahayan.
She's no help
Wala siyang maitutulong
to you,
sa iyo,
nor to the Chen family.
ni sa pamilyang Chen.
What I value is exactly
Ang pinahahalagahan ko talaga ay
that she is no help to me.
na wala siyang maitutulong sa akin.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
You all think
Iniisip ninyong lahat
I'm the Lord Chief Councilor's
Ako ang Punong Konsehal ng Panginoon
important protégé,
mahalagang protektado,
riding high in court,
mataas ang ranggo sa korte,
in great demand.
mataas ang demand.
But have you ever considered?
Pero naisip mo na ba minsan?
What if
Paano kung
Mr. Fu falls?
Natumba si Mr. Fu?
How possible? Of course it's possible.
Paano posible? Siyempre posible.
Good times don't last long.
Hindi nagtatagal ang magagandang panahon.
Fu now wields immense power,
Si Fu ngayon ay may hawak na napakalaking kapangyarihan,
with no dissenting voice in court.
nang walang tumututol na boses sa korte.
But it's even more dangerous.
Pero mas mapanganib pa ito.
For one thing:
Para sa isang bagay:
The Crown Prince
Ang Prinsipe ng Korona
grows older by the year.
tumatanda sa bawat taon.
Sooner or later,
Maaga man o huli,
he will take full control.
siya ang magiging ganap na tagapamahala.
Then,
Pagkatapos,
who would be the first to fall?
sino kaya ang unang mahuhulog?
When the tree falls,
Kapag natumba ang puno,
the birds scatter.
nagkalat ang mga ibon.
What will happen to all the protégés
Ano ang mangyayari sa lahat ng mga protégé
clinging Fu,
kumapit na Fu,
and to his own family?
at sa sarili niyang pamilya?
They'll fall into an abyss.
Mahuhulog sila sa isang bangin.
So,
Kaya,
your refusal to marry Xue Qinglan
Ang pagtanggi mong pakasalan si Xue Qinglan
is for this reason?
dahil ba sa kadahilanang ito?
Yes.
Oo.
I also don't care for Miss Xue.
Wala rin akong pakialam kay Miss Xue.
Fu wants me to pick a side,
Gusto ni Fu na pumili ako ng panig,
but I don't want to,
pero ayoko,
nor can I.
hindi ko rin kaya.
But you have always
Pero palagi mo nang
been his protégé.
naging protégé niya.
They have already
Mayroon na sila
marked you as one of
minarkahan ka bilang isa sa
his faction.
kanyang paksyon.
That's only for now.
Sa ngayon lang muna iyon.
Are you...?
Ikaw ba...?
No matter what,
Kahit ano pa man,
I cannot marry
Hindi ako maaaring magpakasal
the woman Fu wants me to marry.
ang babaeng gusto ni Fu na pakasalan ko.
I know if I marry an unrelated woman,
Alam ko kung magpakasal ako sa babaeng walang karelasyon,
he will surely be displeased.
tiyak na magagalit siya.
Jinzhao, however, is different.
Gayunpaman, iba si Jinzhao.
First,
Una,
Fu already knows that
Alam na ni Fu 'yan
the Ji family works for me,
Ang pamilyang Ji ay nagtatrabaho para sa akin,
and we have
at mayroon tayo
feelings for each other.
damdamin para sa isa't isa.
He can't find fault with it.
Hindi niya ito mahahanapan ng mali.
Second,
Pangalawa,
The Chen and the Ji share entwined interests.
Magkapareho ang interes ng mga Chen at Ji.
Jinzhao will not betray me.
Hindi ako pagtataksilan ni Jinzhao.
If I marry her,
Kung pakakasalan ko siya,
she won't represent
hindi siya magrerepresenta
any faction at court,
anumang paksyon sa korte,
and no one will be threatened by it.
at walang sinuman ang matatakot nito.
Third,
Pangatlo,
since I truly care for her,
dahil tunay ko siyang inaalagaan,
of course I shall marry her.
siyempre, pakakasalan ko siya.
After all this talk,
Pagkatapos ng lahat ng usapang ito,
you're just dead set on marrying her, aren't you?
Puro ka na lang desidido na pakasalan siya, 'di ba?
Mother,
Ina,
he has point.
may punto siya.
This isn't just
Hindi lang ito
about his own career.
tungkol sa sarili niyang karera.
It affects the fate of our whole family.
Nakakaapekto ito sa kapalaran ng aming buong pamilya.
Well,
Bueno,
when exactly did you set your sights on her?
Kailan mo ba talaga siya naisipang magustuhan?
You two barely interact.
Bihira lang kayong mag-interact.
Don't tell me it's since her coming-of-age ceremony.
Huwag mong sabihin na mula pa iyon sa seremonya ng kanyang pagbibinata.
Not to that extent.
Hindi sa ganoong lawak.
Alright, that's enough.
Sige, tama na.
I don't want to ask any more.
Ayoko nang magtanong pa.
Do as you please.
Gawin mo ang gusto mo.
Thank you, Mother.
Salamat, Inay.
Then I'll now
Kung gayon ay gagawin ko na ngayon
send someone to propose marriage.
magpadala ng isang tao upang mag-alok ng kasal.
How dare you break into
Paano ka nangahas na pasukin ang
the Criminal Investigation Bureau.
ang Kawanihan ng Imbestigasyong Kriminal.
Your men are tough,
Ang tibay ng mga lalaki mo,
but I said one thing.
pero isa lang ang sinabi ko.
Guess what?
Hulaan mo kung ano?
They didn't dare stop me anymore.
Hindi na nila ako nagawang pigilan pa.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
I'm considering to become
Pinag-iisipan kong maging
their commandant's wife.
asawa ng kanilang kumander.
The walls of your office
Ang mga dingding ng iyong opisina
are too thin.
ay masyadong payat.
Every sound
Bawat tunog
is clear as day.
ay malinaw na parang araw.
Originally, you couldn't hear a thing.
Noong una, wala kang maririnig na kahit ano.
But I ordered an interrogation room
Pero nag-order ako ng silid para sa interogasyon
moved upstairs.
lumipat sa itaas.
Good idea.
Magandang ideya.
You are truly something.
Bagay na bagay ka talaga.
What's wrong with you?
Ano ba ang problema mo?
I've taken a liking to you.
Nagkagusto na ako sa'yo.
What's wrong with saying it openly?
Ano bang masama sa pagsasabi nito nang hayagan?
Why would one hide?
Bakit naman magtatago ang isa?
What's that?
Ano 'yan?
This is for heart condition.
Ito ay para sa kondisyon ng puso.
You have a heart condition?
May sakit ka ba sa puso?
Since childhood.
Mula pagkabata.
Since age six,
Mula sa edad na anim,
I've been poisoned
Nalason ako
in the name of treatment.
sa ngalan ng paggamot.
No healer could cure me.
Walang manggagamot ang makakapagpagaling sa akin.
Each day I live
Sa bawat araw na ako'y nabubuhay
is one fewer.
ay kulang ng isa.
I heard
Narinig ko
you were once a widow before marriage.
Dati kang balo bago nag-asawa.
If being a widow is your habit,
Kung ang pagiging balo ay nakagawian mo na,
then cling to me all you want.
kung gayon, kumapit ka sa akin hangga't gusto mo.
You have inquired about me?
Nagtatanong ka ba tungkol sa akin?
You're interested in me too,
Interesado ka rin sa akin,
aren't you?
hindi ba?
Get out.
Lumabas ka.
Ye Xian,
Ye Xian,
are you falling for Gu Jinzhao?
Nahuhulog ka ba kay Gu Jinzhao?
I had someone look into it.
Pinaimbestigahan ko ito sa isang tao.
You've always been cold and distant,
Palagi kang malamig at malayo ang loob,
not close to anyone,
hindi malapit sa kahit sino,
yet you alone keep company with her.
ngunit ikaw lamang ang nakikisama sa kanya.
For her, you even keep
Para sa kanya, panatilihin mo pa
a cat?
isang pusa?
Out!
Labas!
Get out!
Lumabas ka!